l

nicrum. 1 ¹ mr l

se aeque certamine committentes, naturt loci ac villo, non
uirtute aut armis, tutabantur. Majus flagitium lu Algido,
major etium clades eccepto: castra quoque amisse eruntz
exutusque omnibus utensilibus miles, ‘l'usculum se, fide
misericordiaque uicturus hospitum, (quae temen non fefelle-
runt) contulerat. Romam tunti‘ersnt terrores allati, ut, o·
sito jam decemvirali odio, Patres vigilias in urbe habendas

censerent: omues, qui p'er aetotcm ormo ferre possent, cus· l

todire moenia, nc pro portis ‘stationes egere juberent: arms

Tusculum ad supplementum decernerent, decemvirosque, p
eboreo Tusculi degressos, in coenis militem haberer castre ζ
elio ὅ Fidenis ‚in Sabinum ugrum transferri: belloque ultro p

inferendo deterreri hostes d consilio urbiso pugnandae.

XLIII. Ad clades ab hostibus acceptos uo nefanda faci· ’ l

nora decemviri belli domique adjiciunt. L. Siccium in Su·

binis, per invidiam decemviralem tribunorum creandorum se· ³
cessionisque mentiones :d vulgus militum sermonibus occul·

deserentem, prospeculatum sd locum castris capiendum

mittuntr datur negotium militibus, quos miserunt expedi· ’

tionis ejus comites, ut eum opportuno adorti loco interlice-

rent. llnud inultum interfecerer num circe repugnantem ’

aliquot insidiatores cecidere, quum ipse se praevuli us, puri
viribus animo, circumventus tutaretur. Nunciant incastis
ceteri, 'precipitatum in insidias esse Siccium egregie ug·
nuutem‚ militesque quosdom cum eo ‘amissos' Primb ddcs

nunciantibus fuit. Profecto deinde cohors ad sepeliendos, ³

qui ceciderant, decemvirorum permissu, postquam nullum
spoliatum ibi corpus, Sicciumque in medio jacentem arma·

= tumque, omnibus in eum versis corporibus, videre 3 hostium

Ι itituebentur. Dequndcrat filiam L. Icilio tribunicio, viro

neque cor us ullum, nec vestigia abeuntium rofectd ab
suis inte ectum memorantes, retulere corpus. l

but, nifdecemviri lunus‘militare er publici impensi facero

mutur'tsscnt Sepultus ingenti ,militum moestitit, pessimi ³

decemvirorum in vul sfsmi, est ¹

XLIV. Se uitur »aiud in urbe nefes, ab libidine ortum,
haud mindsl
que Lucretiae urbe regnoque Tarquinios expo erat: utnon
finis soldm idem decemviris, qui regibus,¹ sed causa etiam
eudem imperii amittendi esset Ap. Claudium vir inis ple-
beio struprsndae libido cepit. Pater virginis L, irginiut
honestum ordinem in Algido ducebut, vir exempli recti do·-
mi militisque. Perinde uxor instituta fueret, liberique in-

s„

plenscastra erant, et llomm t’erri¹ protinus Sisseiquppaqqe 3

oedo eventu, qulm quod‘per stuprum caedem. ' ἶ

 

